<!--
 * @Author: D_bxg
 * @Date: 2021-03-17 21:01:46
 * @LastEditors: D_bxg
 * @LastEditTime: 2021-08-13 14:11:00
 * @Description: file content
 * @FilePath: \Ce:\Code\Data-Structures-and-Algorithms\data-structures-and-algorithms\README.md
-->
# 0 目录

[TOC]

# 1 介绍

一个实现数据结构与算法的仓库。

# 2 文件结构

1. 最外层是指用的何种语言，当然目前只有C语言，可能会有一些C++，以后会不会有JavaScript、Java、python也不好讲。
2. 每个语言下面都是以数据结构分类，数据结构文件夹里是用的不同的存储结构实现。例如：

```java
|---c
|   |---LinearList
|   |   |---SequenceList
|   |   |---LinkList
|   |   |---...
|   |
|   |---...
|
|---README.md
|---...
```

3. 每个实现数据结构的文件夹下，通常有这么几个文件，以SequenceList举例：
    - Status.h 这是提供最初始的一些参数，变量的头文件。
    - SqList.h 这个是数据结构的前两要素：逻辑结构和数据运算的定义。可以理解为Java里，service包里的接口类
    - SqList.c 这个数据结构的C文件，是数据运算方法的具体实现。可以理解为serviceImpl包里的实现类。
    - Main.c 这个是测试方法是否可用的最终的运行处。
    - Util.c 这是个放复用方法的文件，复用方法举例来讲就是判断这个数据结构是不是真实拥有内存空间的，几乎每个方法都需要判断一次，如果每个方法内都写一次这个方法的实现，就显得不足够好。

# 3 定义一个数据结构时要考虑的事

## 3.1 逻辑结构

集合、顺序、树、图

## 3.2 存储结构

线性、链式、索引、散列

### 3.2.1 线性

在数据结构定义时要定义起始的指针、当前存储元素的个数、存储容量

### 3.2.2 链式

要定义指向下一个结点的指针、存储数据的数据结构

## 3.3 数据的运算（算法）

查看[4 实现一个方法时要考虑的事](#4)

# 4 实现一个方法时要考虑的事

## 4.1 初始化和销毁

### 4.1.1 初始化

1. 分配内存
2. 初始化时内存分配失败
    - 执行exit(OVERFLOW)
3. 分配的内存有多大容量（size）
4. 占用了多少内存容量（length）

### 4.1.2 销毁

1. 销毁时这个数据结构本身就不存在或者没分配内存
    - 直接return ERROR
2. 释放内存
3. 置空指针
4. 内存总容量归零（size）
5. 占用的内存容量归零（length）

## 4.2 增删查

## 4.3 改，和其他操作

### 4.3.1 置空

1. 这个数据结构本身就不存在或者没分配内存
    - 直接return ERROR
2. 占用的内存容量归零（length）
    - 这样虽然没有清空内存里的内容，但在逻辑上我们的这个数据结构是已经为空了的。

### 4.3.2 判断（is系列）

#### 4.4.1 判空

### 4.3.3 计数
